---
date: 2022-12-12 18:09:54 +0900
title: 컴퓨터
categories: [ diary ]
tags: [ hobby, 100DaysToOffload ]
---
이틀의 휴일이 지나고 다시 편의점에 왔다.

나이 스물다섯에 학력은 고졸... 일터는 편의점이라니 처참한 것 같지만 아무래도 좋다. 일단 먹고사는데 지장 없고 부모님 도움 없이 독립해서 잘 살아가고 있으니까. 아니, 오히려 내 또래 중에선 이상적인 삶을 살고 있는 게 아닐까? 이렇게 생각을 가지면 오히려 편안해진다.

살아오면서 만나는 사람마다 나에 대해 오해하는 게 있다. 내가 공부를 잘할 것 같다는 것. 그러나 현실은 정반대다. 공부를 극도로 싫어했고 특히 수학은 초4 때부터 완전히 놓아버렸기 때문에 최소공배수, 최대 공배수 같은 기초적인 수학 공식조차 이해하지 못한다. 난 사람들이 흔히들 말하는 '수포자'이다. 아니 '공포자'가 좀 더 맞는 말일까?

그런데 수학만 못하느냐? 아니다, 전 과목 모두 못했었다. 어떤 시험을 치르던 뒤에서 10등 내에 들었다. 시험 기간에 스트레스 받는 학생들이 많았는데 내겐 스트레스 폭발하는 기간보단 그저 노는 기간에 공부하는 연기까지 겸하는 기간이었다. 점수야... 수년간 노력해도 오르진 않았으니 부모님과 선생님에게 낮은 점수로 꾸지람 받은 적이 없었지만 공부하는 척이라도 안 하면 크게 혼났으니까.

모든 것에 별 관심이 없었던 나에게 딱 한 가지 첫눈에 반한 것이 있다. 컴퓨터다. 학교에서 장래에 무엇이 되고 싶냐란 질문을 수없이 받았을 때 단순히 게임에 눈이 멀어 프로게이머가 되겠다고 말하는 또래 사이에서 난 프로그래머라고 말했다. 좀 웃겼던 게 그렇게 대답하면 돌아오는 답이 모두 비슷했다. '프로그래머? 프로게이머 말하는 거니?'라고 말할 정도로 당시에는 국내에 프로그래머란 직업이 무엇인지 모르는 사람이 많았다.

컴퓨터는 모든 면에서 매혹적이었다. 입력과 출력. 그리고 연산... 도대체 어떻게 돌아가는 거지? 키보드랑 마우스로 입력한 내용이 어떻게 처리되는 걸까? 인터넷은 어떤 원리로 작동하는 거지? 컴퓨터는 매일이 다를 바 없던 나에게 활력을 불어준 녀석이다.

초6쯤 프리메이플 서버를 만들어보고 싶었던 내가 프로그래밍을 처음 접했다. 지금은 익숙한 Apache, MySQL 그리고 PHP 를 한 번에 설치할 수 있는 XAMPP 란 프로그램을 통해 여는 방법을 보고 만들었던 거 같은데 자세한 건 기억이 가물가물하다.

난 메이플스토리를 즐겨 하지 않았다. 애초에 국내 온라인 게임은 거의 하지 않았었다. 어렸을 때 레벨 10 정도를 찍곤 흥미를 잃어 놓아버린 뒤 계정을 해킹당해 고생한 이후로 내 의지로 넥슨에 로그인한 적이 없다. 프리메이플 서버를 만들고 싶었던 건 단순한 호기심이었다. 요즘 게임 좀 한다는 사람들 다수도 데디케이트 서버가 무엇인지 모르는데 과거의 나도 마찬가지였다. 온라인 게임 서버는 넥슨이나 넷마블 같은 기업에서나 열 수 있는 대단한 무언가 정도로 이해하고 있었다. 그런데 인텔 듀오 수준의 가정용 컴퓨터로 서버를 운영할 수 있었다니... 얼마나 신기한가?

호기심은 호기심에서 그쳤다. 서버를 홍보하지도 않았고 나 혼자만 가지고 놀았다. 장난감 정도로 생각해 일주일 정도 가지고 논 뒤 깔끔하게 지워버렸다. 그리고 새까맣게 잊어버렸다. 그 후론 중학교에 진학하고 인터넷에서 만난 사람들과 프로그래밍을 진지하게 공부하기 시작했고 프로그래머라는 꿈도 생겼었는데 이미 횡설수설해 글이 난잡하니 자세한 내용은 나중에 시간 남을 때 새 글로 남겨두겠다.

오늘도 일기보단... 내 일대기에 가까운 글을 써버렸다. 아무래도 지금까지 못 했던 말이 많았나 보다. 글 쓰는 법을 배운 적도 없고 배울 생각도 없으니 글 잘 쓸 생각은 빨리 접어버려야겠다. 괜히 노력하다가 금방 포기하고 놓아버린 게 한두 번이 아니니까. 할 말을 다 해버리면 그땐 조금 더 일기 다운 일기를 쓸 수 있겠지?