---
date: 2022-12-14 20:12:01 +0900
title: 시티즈 멀티로 즐기기
categories: [ diary ]
tags: [ game, cities-skylines, csm, cream-installer, 100DaysToOffload ]
---
요 몇 달간 게임을 못했다, 아니 안 했다.

최근 몇 주 간 스테이블 디퓨젼들 비롯한 여러 기계 학습 프로젝트에 깊게 빠져 새로운 것들을 배우느라 게임은 생각조차 나지 않았다. 그러고 보니 20대가 된 뒤로 게임과 거리가 좀 생긴 것 같다. 어릴 땐 공부든 뭐든 전부 뒷전에 두고 반나절 넘게 게임만 하던 때도 있었는데 지금은 집안일이나 근무처럼 당장 해결하지 않으면 굶어 죽을 수 있는 문제들이 눈앞에 산더미처럼 쌓여있어 게임의 게 자도 떠오르지 않는다.

아마 게임과 결별 선언을 한 이유는 내가 하드코어 한 게임만 즐겨 했기 때문일지도 모른다. 주위 사람들은 리그 오브 레전드를 주로 했었는데 스타크래프트 느낌의 탑뷰 게임이 별로 내키지 않아 한두판만 하고 접었었다. 난 총 게임을 좋아하는데 그중 카운터-스트라이크 시리즈를 비롯한 밸브 소프트웨어의 게임을 가장 많이 했다. 인터넷에서조차 사람들과 대화하는 게 힘들어서 인터넷 친구를 만들고 친목에 빠지고... 적어도 세간에서 말하는 '밸브 게임빠'처럼 활동하진 않았다. 그냥 게임을 혼자서 많이 좋아했다. 피시방에서 할 게임이 없어지면 스팀에서 하프라이프를 우선 설치해 켰을 정도니...

아무튼 이틀 전인가 친한 형이랑 수다를 떨다가 시티즈 얘기 나왔다. 심시티의 정신적 후속작이란 별명까지 붙은 도시 건축 및 경영 시뮬레이션 게임, 마침 작년 스팀 세일 때 사뒀었다. 혼자 하기는 조금 그래서 구글에 검색을 해보니 멀티플레이를 구현한 모드[^cities-skylines-multiplayer]가 있었고 오늘 새벽에 바로 설치해 게임을 돌려봤다.

[^cities-skylines-multiplayer]: [Cities: Skylines Multiplayer](https://citiesskylinesmultiplayer.com/)

형한테 DLC 가 없었다! 낮과 밤을 추가하는 [After Dark](https://skylines.paradoxwikis.com/After_Dark), 겨울을 추가하는 [Snowfall](https://skylines.paradoxwikis.com/Snowfall), 재난을 추가하는 [Natural Disasters](https://skylines.paradoxwikis.com/Natural_Disasters) 그리고 [Mass Transit](https://skylines.paradoxwikis.com/Mass_Transit) 같이 심시티 같은 게임에선 매우 기초적인(?) 기능을 따로 판매하고 있다는 글을 인터넷에서 읽고 같이 구매해뒀었는데 형은 잘 모르고 사버렸나보다. 

멀티플레이를 하려면 호스트와 접속할 플레이어 모두 설치된 DLC, 모드가 일치해야 하기 때문에 게임 본품만 구매하고 확장팩이나 DLC 등은 복사해 사용하는 '반복돌'이란 방법을 사용해 진행하기로 했다.

정품 사용자가 누릴 수 있는 모든 기능을 같이 누릴 수 있는 게 반복돌의 장점이다. 유로트럭이나 심즈 같은 게임에 비해 패러독스 게임은 소위 '쪼개 팔기 수법'이 덜한 편이지만 그래도 건축 시뮬레이션에 낮/밤까지 DLC로 빼서 파는 건 좀 양아치스러운 것 같다.

물론 반복들은 불법 복제랑 다를 게 없다. 양아치 장사꾼들의 수법이라곤 했지만 이미 게임에서 있던 걸 잘라낸 것도 아니고 그렇다고 잘라 파는 게 불법도 아니고 애초에 반 토막 난 게임을 구매한 건 나 자신이니까... 아무튼 그렇다. 

쓰잘머리 없는 말을 좀 줄여야겠다...

Koaloader, SmokeAPI, ScreamAPI, Uplay R1 Unlocker 그리고 Uplay R2 Unlocker 등의 프로그램을 하나로 통합해둔 [CreamInstaller](https://github.com/pointfeev/CreamInstaller) 라는 프로그램이 있다. DLL 하이재킹 등을 통해 잠겨있는 DLC 를 강제로 풀어주는데 실제 내용물, 즉 모든 파일은 받아오는 스팀 같은 디지털 플랫폼의 인증 과정까진 뚫을 수 없기 때문에 수동으로 파일을 넣어줘야한다.

내가 가지고 있는 DLC 만 강제로 해제한 뒤 시티즈가 설치된 경로에 있는 `Files` 폴더만 복사해 형 컴퓨터에 붙여넣었다. 어처피 동일한 네트워크에 위치하고 있기 때문에 윈도우 공유 기능을 사용해 3초만에 복사를 끝냈다. 참 편한 세상이다.

멀티플레이어 모드는 창작마당에서 받을 수 있다. 아직 게임 본편의 기능도 완벽히 구현하지 못한 베타 프로젝트이기 때문에 대부분의 모드는 지원하지 않는다고 써져있었는데 유독 DLC 만큼은 전혀 지원하지 않는다고 경고문이 써져있었다. 솔직히... 내가 설치한 DLC 가 없으면 게임하는 의미가 없는 것 같아 무시하고 실행했는데 별문제는 없는 것 같았다. 오류 없이 잘 실행됐다.

대충 로컬 아이피와 닉네임을 입력하고 형 노트북으로 서버를 열어 잠깐 즐겼다. 중간에 강이 비스듬히 흐르는 기본 맵을 열었는데 좌우에 끊긴 고속도로를 연결한다고 두 시간을 머리 싸다 매고 끙끙대다가 너무 졸려서 꺼버렸다. 그래도 오랜만에 해보니 꽤 재미있었던 거 같다.

오늘도 그냥 게임 했다는 글만 간단하게 쓰려고 했는데 이상한 내용을 잔뜩 써버렸다...