---
date: 2022-12-13 18:20:52 +0900
title: 눈보라
categories: [ diary ]
tags: [ snow, winter, 100DaysToOffload ]
---
눈이 온다.

오후 1시, 일어나면 먼저 핸드폰을 확인한다. 몇일 전 배송 받은 상품이 잘 도착했는지 물어보는 알리 익스프레스와 서너 개쯤 되는 플러스 친구들의 카톡 그리고 어제의 내가 생각없이 결제한 내역들이 나를 반겼다. 간절기가 되면 날씨를 확인하는 것도 하나의 일상이 되는데 어째선지 여름과 겨울의 중반기에 들어서면 오늘과 내일의 날씨를 확인하는게 귀찮아진다. 그런 귀찮음은 어제와 오늘의 나에게도 마찬가지였고 눈이 쏟아지고 있다는 사실을 처음으로 알려준 것은 다름아닌 카카오톡 배경이었다. 눈이 쏟아진다.

내가 먹을 밥이 아침밥인지 점심인지 저녁인지... 오후 5시 출근으로 근무한지 3개월 정도 지났을까 항상 애매한 시간에 자고 일어나 식사 루틴이 완전히 깨져버렸다. 세끼 전부 채우는 건 바라지도 않는다. 이상하게 하루에 많아봤자 최대 두 끼를 먹는데 살이 찐다.

라면을 끓였다. 배가 고팠던 건 아니고 습관처럼 오늘은 또 뭘 먹어야 잘 먹었다고 소문이 날까 고민하다 내린 결정이었다. 아마 살찌는 이유는 밥을 이따위로 먹어서 그런 게 아닐까? 아무튼 반년 전쯤부터 주변에서 들려온 쌈장라면이 먹고 싶어졌다. 요리와는 거리가 멀었지만 어떤 면으론 반년 정도 기대하던 조합이니 인터넷에서 황금 레시피를 찾아봤다. '스프를 다 넣으면 짜니 반 정도만 넣어라' 이 한 문장만 읽고 신라면 한 봉지와 몇 주 전에 삼겹살과 같이 먹다 남은 작은 쌈장 통을 꺼냈다. 라면 조합은 한 문장이면 충분하다.

결론부터 말하면 별로였다. 간간이 씹히는 콩 조각에서 나는 된장 맛을 제외하곤 별 차이를 못 느꼈다. 오히려 스프를 덜 넣어서 맹맹했다. 귀한 라면 국물을 밥조차 말아먹지 않고 전부 버렸다.

그리고 속을 게워냈다.

대충 정리를 하니 시계가 오후 3시 반을 가리켰다. 오늘은 문득 조금 이르게 출발해 볼까 생각이 들어 출근 준비를 이르게 했다. 보통이면 4시에 알림 울릴 때 일어나서 씻었을 텐데 그냥 오늘따라 그런 기분이 들었다. 렌즈를 끼고 머리를 말리고 두꺼운 옷 입고 가방에 렌즈 통과 충전기 넣기. 준비 루틴은 별 차이 없었다.

생각보다 많이 내리고 있었다! 우산을 펴고 공동 현관문을 열었는데 이런 생각이 들었다. 눈보라 속에서 우산 쓰는 게 이상한 걸까? 주변을 둘러봐도 한두 명을 제외하곤 모두 패딩 모자만 덮어쓰고 있었다. 저 사람들은 우산을 깜빡 두고 나온 건지 아님 우산 쓰는 게 이상했던 건지... 생각해 보면 우산은 눈보라 속에선 크게 도움 되지 않는 것처럼 느껴졌다. 빗방울보다 공기 저항이 쌘 눈은 수직이나 비스듬히 떨어지지 않고 바람을 타며 슬며시 내려오다 무회전 공마냥 예측할 수 없게 빙글 돌더니 이내 내 눈 속으로 골인한다.

보통 우산을 쓰지 않나? 내가 이상한 건가? 같은 생각으로 조금 불안해지려는 찰나 강한 바람이 우산을 때렸고 불안감은 뼈를 아리는 추위를 타고 멀리 날아가 버렸다. 장갑과 이어폰을 끼고 바람의 반대 방향으로 걸었다.

어제부터 주위에 크리스마스 장식이 많이 보인다. 대부분은 교회나 카페였다. 본가에서 지낼 때에는 크리스마스에 기분 내겠다고 장식하고 케이크 사 먹고 그랬었는데 재작년 5월에 독립한 뒤로 찾아온 두 번의 겨울에는 다가올 크리스마스와 새해를 기대하기보단 침대 옆 큰 유리 문 표면에 붙어 떨어지는 물방울들... 결로 현상을 어떻게 해야 최소화할 수 있을까 고민만 했다. 곰팡이 녀석들은 여름보다 겨울에 나를 더 괴롭힌다.

올해 겨울에는 원색들로 요란하게 번쩍거리는 전구들이 촌스럽게 느껴진다. 노란빛으로 통일된 나무와 울타리. 얼마나 깔끔하고 정갈한가? 가격 면에서도 통일시키는 게 저렴할 텐데... 나랑 전혀 관계없는 일 일 텐데 괜스레 투덜거려봤다.

편의점에 도착하고 전 근무자분들과 수다를 떨다가 노트북을 꺼냈다. 난방기를 켜두고 카운터에 앉아 노트북을 펼칠 때쯤이면 항상 이 정도 직장이면 꽤 좋은 게 아닐까 하는 바보 같은 생각을 한다. 급여는 짜지만 하는 만큼 버는 거니까 당연한 거다. 간간이 들어오는 손님을 맞이하고 유통기한 지난 상품을 뺀 뒤 빈 진열대를 채우다 보면 어느새 물류가 들어온다. 여기까지가 딱 7시간 정도. 물류를 정리하면 한 시간이 남는다. 남은 시간 동안 다음 근무자를 기다리며 다시 노트북을 만진다.

오늘은 하루 종일 노트북으로 글을 썼다. 일기든 뭐든 블로그에 글 쓰는 것에 재미가 붙었다. 얼마나 길게 재미가 붙어있을지 잘 모르겠지만 즐길 수 있는 지금을 즐겨야지. 글을 쓰다 보면 더 이상 쓸 내용이 없거나 부족한 어휘력 등으로 글 쓰는 것이 꽉 막혀 진전되지 않아 일시적으로 흥미를 잃을 때가 종종 있는데 그때마다 나는 인터넷 창을 연다. 보통 다른 사람들은 '책을 읽었다'처럼 지적미 뽐내는 글로 이어나가는데 나는 고작 인터넷 창을 열었다라니... 아무튼 레딧에 올라온 고양이 사진으로 시간을 때우고 1% 정도 이해 가능한 해커 뉴스나 나랑 전혀 관계없는 해외 소식 따위를 읽다 보면 낮은 확률로 쓰고 싶었던 내용이 머리에 떠오른다.

여기까지 일기를 써두고 물류가 도착했다. 쭉 써 내려가면서 느꼈는데 글을 어디서 마쳐야 할지 잘 모르겠다. 일기 하나 쓰는데 이렇게 오래 걸리면 며칠은커녕 오늘 쓰는 이 일기가 마지막이 돼버릴지도 모른다. 그러니 여기서 끝내는 게 좋을 것 같다.