---
draft: true
date: 2022-12-09 03:06:23 +0900
title: Hugo 로 사용할 수 있는 모든 마크다운
categories: [ computer ]
tags: [ hugo, dev, markdown ]
---
이 페이지는 [Hugo](https://gohugo.io/) 에서 제공하는 [Goldmark](https://github.com/yuin/goldmark) 의 다양한 문법을 실험하기 위한 페이지입니다.  
자세한 문법은 [CommonMark](https://spec.commonmark.org/current/) 를 참고해주세요!

*기울임꼴*과 **굵은 문자**... 그리고 ***두 개가 합쳐진 문장***!


## 목록
* 첫번째 줄  
  두번째 줄
* 첫번째 문단

  두번째 문단
* 코드가 있는 아이템 
  ```js
  if (true) {
    alert('Hello, World!')
  }
  ```

### 기호 목록
* 목록은 이렇게 표시돼요
* 저는 새로운 아이템이에요!
* 저도 새 아이템입니다!
    * 목록은 나열될 수 있어요
        * 더 깊숙히!
            * 더 더 깊숙히!
* 처음으로 복귀!

### 숫자 목록
1. 숫자로 정리된 목록이에요
1. 이런 식으로 표시돼요
    1. 숫자도 나열할 수 있답니다
        1. 더 깊숙히!
            1. 더 더 깊숙히!
                1. 으아아아악!!!
1. 다시 복귀!


### 기호와 숫자가 합쳐진 목록
* 같이 사용할 수도 있어요!
    1. 여기는 숫자로 표시돼요
        * 다시 기호로!
            1. 다시 숫자로...!


## Headings
<h1 class="no-margin">h1: Hello, World!</h1>
<h2 class="no-margin">h2: Hello, World!</h2>
<h3 class="no-margin">h3: Hello, World!</h3>
<h4 class="no-margin">h4: Hello, World!</h4>
<h5 class="no-margin">h5: Hello, World!</h5>
<h6 class="no-margin">h6: Hello, World!</h6>


## 수평선 (Horizontal Line)
---


## 언어 별 `Hello, World!`들
이 문단에선 다양한 프로그래밍 언어로 짜여진 `Hello, World!` 를 출력하는 프로그램의 코드[^hello-world-source]를 소개하고 있습니다.

[^hello-world-source]: <https://en.wikipedia.org/wiki/%22Hello,_World!%22_program>

### C
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(void)
{
    printf("Hello, World!\n");
    return EXIT_SUCCESS;
}
```

### C++
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
  std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
  return 0;
}
```

### C#
내가 유일하게 배운 C 게열 언어... (C 계열 아님)
```cs
using System;

namespace Program 
{
    public class Program
    { 
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello, World!");
        }
    }
}
```

### Javascript
```js
console.log("Hello, World!");
```


## Lorem Ipsum
### English
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Vivamus tristique eros in augue molestie, sit amet malesuada justo aliquet. Cras varius, neque sed tincidunt porta, sem nulla eleifend mauris, quis blandit erat sem non mi. Aliquam interdum, elit sit amet dignissim imperdiet, nulla arcu vehicula eros, et hendrerit risus velit posuere sem. Vestibulum vitae ultrices justo. Donec interdum dolor ac fringilla venenatis. Duis ut vestibulum arcu. Sed eget felis et neque auctor molestie. Suspendisse vulputate erat vel ipsum imperdiet vehicula. Praesent elit augue, tincidunt quis porttitor a, eleifend sit amet nisi.

Nunc fringilla aliquet justo quis volutpat. Quisque a sapien ligula. Aenean egestas nulla eget lacus pharetra, ac finibus ligula sagittis. Cras nunc libero, placerat eleifend imperdiet a, blandit id massa. Aliquam ipsum dui, fringilla quis sapien rhoncus, viverra laoreet est. Pellentesque posuere hendrerit neque, id sollicitudin sapien porta vitae. Proin quis pellentesque eros. Mauris eleifend dui ex, id pretium quam ultricies faucibus. Cras tortor turpis, fermentum at metus quis, interdum eleifend ligula. Praesent varius justo vel est luctus, et condimentum mauris ultrices.

### 한국어
국무총리는 대통령을 보좌하며, 행정에 관하여 대통령의 명을 받아 행정각부를 통할한다. 군인 또는 군무원이 아닌 국민은 대한민국의 영역안에서는 중대한 군사상 기밀·초병·초소·유독음식물공급·포로·군용물에 관한 죄중 법률이 정한 경우와 비상계엄이 선포된 경우를 제외하고는 군사법원의 재판을 받지 아니한다. 외국인은 국제법과 조약이 정하는 바에 의하여 그 지위가 보장된다. 모든 국민은 고문을 받지 아니하며, 형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 아니한다. 대통령은 내우·외환·천재·지변 또는 중대한 재정·경제상의 위기에 있어서 국가의 안전보장 또는 공공의 안녕질서를 유지하기 위하여 긴급한 조치가 필요하고 국회의 집회를 기다릴 여유가 없을 때에 한하여 최소한으로 필요한 재정·경제상의 처분을 하거나 이에 관하여 법률의 효력을 가지는 명령을 발할 수 있다.

제1항의 해임건의는 국회재적의원 3분의 1 이상의 발의에 의하여 국회재적의원 과반수의 찬성이 있어야 한다. 국가는 지역간의 균형있는 발전을 위하여 지역경제를 육성할 의무를 진다. 선거에 있어서 최고득표자가 2인 이상인 때에는 국회의 재적의원 과반수가 출석한 공개회의에서 다수표를 얻은 자를 당선자로 한다. 국회의원과 정부는 법률안을 제출할 수 있다. 국가원로자문회의의 의장은 직전대통령이 된다. 다만, 직전대통령이 없을 때에는 대통령이 지명한다. 국회는 헌법 또는 법률에 특별한 규정이 없는 한 재적의원 과반수의 출석과 출석의원 과반수의 찬성으로 의결한다. 가부동수인 때에는 부결된 것으로 본다.
